Recette du Pho Bo vietnamien:

Ingrédients:
- 500g de nouilles de riz
- 500g de bœuf (tranche, tendre)
- 2 oignons
- 2 gousses d'ail
- 1 morceau de gingembre frais (environ 5 cm)
- 1 bâton de cannelle
- 3 clous de girofle
- 2 anis étoilés
- 1 cuillère à soupe de graines de coriandre
- 1 cuillère à soupe de graines de fenouil
- 1 cuillère à soupe de graines de cumin
- 1 cuillère à soupe de sucre
- 2 cuillères à soupe de sauce de poisson
- 1 cuillère à soupe de sauce soja
- Sel et poivre noir au goût
- Garnitures: feuilles de coriandre, basilic thaï, germes de soja, piments, citron vert

Instructions:
1. Faites bouillir une grande casserole d'eau et faites cuire les nouilles de riz selon les instructions sur l'emballage. Égouttez et réservez.
2. Dans une autre casserole, faites bouillir de l'eau et plongez-y le bœuf pendant quelques minutes pour le blanchir. Égouttez et rincez à l'eau froide. Coupez le bœuf en tranches fines et réservez.
3. Dans une poêle, faites griller les oignons, l'ail et le gingembre jusqu'à ce qu'ils soient légèrement dorés et parfumés.
4. Dans une grande casserole, ajoutez les oignons grillés, l'ail, le gingembre, la cannelle, les clous de girofle, les anis étoilés, les graines de coriandre, de fenouil et de cumin. Faites revenir les épices pendant quelques minutes.
5. Ajoutez le sucre, la sauce de poisson, la sauce soja, le sel et le poivre noir. Ajoutez suffisamment d'eau pour couvrir les ingrédients. Portez à ébullition, puis réduisez le feu et laissez mijoter pendant au moins 1 heure pour que les saveurs se développent.
6. Filtrez le bouillon pour retirer les épices et les morceaux d'oignon, d'ail et de gingembre.
7. Pour servir, réchauffez les nouilles de riz dans de l'eau chaude, puis placez-les dans des bols. Ajoutez les tranches de bœuf cuit sur les nouilles. Versez le bouillon chaud sur le bœuf et les nouilles.
8. Garnissez avec des feuilles de coriandre, du basilic thaï, des germes de soja, des piments et du citron vert selon votre goût.
9. Dégustez chaud et savourez le délicieux Pho Bo vietnamien !

Bon appétit !
